---
page_printed: 530
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - आह्निककाण्डः पूर्वभागः
---

[TA]
> continues from previous page
வளும், வெண்ணிறமான வஸ்த்ரம், சந்தனம், மாலை, ஆபரணம் இவைகளை உடையவளும், சரத் காலத்திலுள்ள ஆயிரம் சந்த்ரன் போன்ற காந்தி உடையவளும், ஸகல தேவதா ரூபிணியுமாக இந்தக் காயத்ரீ தேவியை ஒரு ப்ரகாரமாகவே, மூன்று ஸந்த்யைகளிலும் த்யானிக்கவும்.

[SA]
अथ यदि भिन्नरूपां प्रातर्बालां बालादित्यमण्डलमध्यस्थां
रक्तवर्णां रक्ताम्बरानुलेपनस्रगाभरणां चतुर्वक्त्रां दण्डकमण्डल्वक्ष-
सूत्राभयाङ्कचतुर्भुजां हंसासनारूढां ब्रह्मदेवत्यां ऋग्वेदमुदाहरन्तीं
भूलोकाधिष्ठात्रीं गायत्रीं नाम देवतां ध्यायेत्।

[TA]
அல்லது, பின்ன ரூபமுடையவளாய் த்யானிப்பதானால், காலையில், பாலையாயும், பால ஸூர்ய மண்டலத்தில் இருப்பவளாயும், சிவப்பு வர்ணம் உடையவளும், சிவந்த வஸ்த்ரம், சந்தனம், மாலை, ஆபரணம் இவைகளை உடையவளும், நான்கு முகங்களுடையவளும், தண்டம், கமண்டலு, ஜபமாலை, அபயம் இவைகளையுடைய நான்கு புஜங்களுடையவளும், ஹம்ஸாஸனத்தில் அமர்ந்தவளும், ப்ரம்ஹதேவதை யாயும், ருக்வேதத்தைப் படிப்பவளாயும், பூலோகத்தில் இருப்பவளாயும், காயத்ரீ என்ற நாமம் உடையவளுமான தேவதையாய் த்யானிக்கவும்.

[SA]
अथ मध्यन्दिने तां युवतीं युवादित्यमण्डलस्थां श्वेतवर्णां
श्वेताम्बरानुलेपनस्रगाभरणां पञ्चवक्त्रां प्रतिवक्त्रं त्रिनेत्रां पञ्चशेखरां
शूलखड्गखट्वाङ्गडमरुकाङ्कचतुर्भुजां वृषभासनारूढां रुद्रदेवत्यां
यजुर्वेदमुदाहरन्तीं भुवोलोकाधिष्ठात्रीं सावित्रीं नाम देवतां ध्यायेत्।

[TA]
பிறகு, மத்யாஹ்னத்தில், அவளை யுவதியாயும், யௌவனமுள்ள ஸூர்ய மண்டலத்தில் இருப்பவளும், வெண்ணிறம் உள்ளவளும், வெண்ணிறமான வஸ்த்ரம், சந்தனம், மாலை, ஆபரணம் இவைகளை உடையவளும், ஐந்து முகமுடையவளும், ஒவ்வொரு முகத்திலும் மூன்று
> continues on next page
---
notes:
---